# page_0314_chunk_02

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 314
- chunk_index: 2
- char_count: 565

显 然 ， 基 面 上 无 层 错 区 与 ll 区 的 边 界 就 是 Frank 分 位 错 ， 与 12 区 的 边 界 是 ShockIey 分 位 错 。4 · 23 · 2 体 心 立 方 晶 体 中 的 位 错 (1) 全 位 错 1 BCC 晶 体 中 全 位 错 的 b= 一 〈 111> 。其 滑 移 面 有 { 110 } ， { 112 } 和 { 123 } 三 类 。值 得 注 意 2 的 是 ， 3 个 { 110 六 3 个 { 112 } 和 6 个 { 123 } 面 交 于 同 一 个 〈 111) 方 向 。因 此 若 在 外 应 力 作 用 下 螺 型 全 位 错 沿 不 同 的 { 110 } 面 或 沿 以 上 晶 面 组 合 发 生 交 滑 移 ， 就 会 得 到 波 浪 形 的 滑 移 线 。（ 2 ） Shockley 分 位 错 和 扩 展 位 错 在 （ 112 ） 面 上 的 柏 氏 矢 量 为 讠 [ 111 ] 的 全 位 错 可 能 分 解 为 柏 氏 矢 量 为 一 [ 11i ] 和 [ 11i ] 的 两 个 Shockley 分 位 错 ， 中 间 夹 着 一 条 内 禀 层 错 带 ， 形 成 扩 展 位 错 ， 其 反 应 式 为 1 2
